# 第五章

## 本章内容

1. 理解对象

2. 基本 JavaScript 数据类型

3. 原始值与原始值包装类型

## 可能遇到的面试题

1. Date的一些常见方法
2. 了解过JavaScript包装类型吗？
3. 正则表达式的运用题
4. 字符串操作题
5. 三种包装类的常用方法

## 知识点

1. 在 ECMAScript 中，引用类型是把数据和功能组织到一起的结构，对象被认为是某个特定引用类型的实例。

2. 构造函数： 是用来创建新对象的函数

3. Date 类型将日期保存为自协调世界时（UTC，Universal Time Coordinated）时间 1970 年 1 月 1 日午夜（零时）至今所经过的毫秒数。重写了 toLocaleString()、toString()`返回带时区信息的日期和时间，而时间也是以 24 小时制（0~23）表示的`和 valueOf()方法`返回的是日期的毫秒表示`

4. **RegExp**：通过 RegExp 类型支持正则表达式。

   - 下面给出了表示匹配模式的标记。

   ```
    g：全局模式，表示查找字符串的全部内容，而不是找到第一个匹配的内容就结束。
    i：不区分大小写，表示在查找匹配时忽略 pattern 和字符串的大小写。
    m：多行模式，表示查找到一行文本末尾时会继续查找。
    y：粘附模式，表示只查找从 lastIndex 开始及之后的字符串。
    u：Unicode 模式，启用 Unicode 匹配。
    s：dotAll 模式，表示元字符.匹配任何字符（包括\n 或\r）。
   ```

   - 每个 RegExp 实例都有下列属性，提供有关模式的各方面信息。

     ```
      global：布尔值，表示是否设置了 g 标记。
      ignoreCase：布尔值，表示是否设置了 i 标记。
      unicode：布尔值，表示是否设置了 u 标记。
      sticky：布尔值，表示是否设置了 y 标记。
      lastIndex：整数，表示在源字符串中下一次搜索的开始位置，始终从 0 开始。
      multiline：布尔值，表示是否设置了 m 标记。
      dotAll：布尔值，表示是否设置了 s 标记。
      source：正则表达式的字面量字符串（不是传给构造函数的模式字符串），没有开头和结尾的
     斜杠。
      flags：正则表达式的标记字符串。始终以字面量而非传入构造函数的字符串模式形式返回（没
     有前后斜杠）。
     ```

   - RegExp 方法是 exec()、test()，

     - exec()接受要应用模式的字符串,主要用于配合捕获组使用,返回对象有index和input属性，index 是字符串中匹配模式的起始位置，input 是要查找的字符串。
     - test()接收一个字符串参数。如果输入的文本与模式匹配，则参数返回 true，否则返回 false。

   - RegExp 构造函数本身也有几个属性。

     ```
     input $_ 最后搜索的字符串（非标准特性）
     lastMatch $& 最后匹配的文本
     lastParen $+ 最后匹配的捕获组（非标准特性）
     leftContext $` input 字符串中出现在 lastMatch 前面的文本
     rightContext $' input 字符串中出现在 lastMatch 后面的文本
     ```

5. 原始包装类型：每当用到某个原始值的方法或属性时，后台都会创建一个相应原始包装类型的对象，从而暴露出操作原始值的各种方法。

   -  创建一个 String 类型的实例；
   - 调用实例上的特定方法；
   - 销毁实例。

6. 引用类型与原始值包装类型的主要区别在于对象的生命周期。

7. 单例内置对象： **Global**，**Math**。

8. encodeURI()不会编码属于 URL 组件的特殊字符

9. encodeURIComponent()方法将所有非字母字符都替换成了相应的编码形式。

10.  **eval()**：是一个完整的 ECMAScript 解释器，它接收一个参数，即一个要执行的 ECMAScript（JavaScript）字符串，执行的代码属于该调用所在上下文，被执行的代码与该上下文拥有相同的作用域链。

11. 自执行函数的this指向Global

## 总结

JavaScript 中的对象称为引用值，几种内置的引用类型可用于创建特定类型的对象。

```
 引用值与传统面向对象编程语言中的类相似，但实现不同。
 Date 类型提供关于日期和时间的信息，包括当前日期、时间及相关计算。
 RegExp 类型是 ECMAScript 支持正则表达式的接口，提供了大多数基础的和部分高级的正则表
达式功能。
JavaScript 比较独特的一点是，函数实际上是 Function 类型的实例，也就是说函数也是对象。因
为函数也是对象，所以函数也有方法，可以用于增强其能力。
由于原始值包装类型的存在，JavaScript 中的原始值可以被当成对象来使用。有 3 种原始值包装类
型：Boolean、Number 和 String。它们都具备如下特点。
 每种包装类型都映射到同名的原始类型。
 以读模式访问原始值时，后台会实例化一个原始值包装类型的对象，借助这个对象可以操作相
应的数据。
 涉及原始值的语句执行完毕后，包装对象就会被销毁。
```

当代码开始执行时，全局上下文中会存在两个内置对象：Global 和 Math。其中，Global 对象在大多数 ECMAScript 实现中无法直接访问。不过，浏览器将其实现为 window 对象。所有全局变量和函数都是 Global 对象的属性。Math 对象包含辅助完成复杂计算的属性和方法。
